Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PJPA014_SHELL_140MM_HE_O_TYPE_0
source: 140 mm HE Type0
zh: 140 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA015_127MM_HE_YUKIKAZE
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA016_127MM_AP_YUKIKAZE
source: 127 mm AP Type0
zh: 127 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA017_SHELL_460MM_AP_APC_TYPE_91
source: 460 mm AP/APC Type91
zh: 460 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA018_SHELL_460MM_HE_C_TYPE_0
source: 460 mm HE Type0
zh: 460 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA019_SHELL_155MM_AP_APC_TYPE_91
source: 155 mm AP/APC Type91
zh: 155 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA020_SHELL_155MM_HE_O_TYPE_0
source: 155 mm HE Type0
zh: 155 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA021_SHELL_127MM_HE_NEW_TYPE
source: 127 mm New type projectile
zh: 127 毫米 新式改进型

# IDS_PJPA022_MAIN_140MM_HE_O_TYPE_0
source: 140 mm HE Type0
zh: 140 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA023_SHELL_120MM_AP_C_TYPE_0
source: 120 mm AP Type0
zh: 120 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA024_SHELL_120MM_HE_C_TYPE_1
source: 120 mm HE Type1
zh: 120 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA025_SHELL_155MM_AP_APC_TYPE_91
source: 155 mm AP/APC Type91
zh: 155 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA026_SHELL_76MM_HE_O_MK_2
source: 76 mm HE Mk2
zh: 76 毫米 HE Mk2

# IDS_PJPA027_SHELL_120MM_AP_C
source: 120 mm APC
zh: 120 毫米 APC

# IDS_PJPA028_SHELL_120MM_HE_O_MK_3
source: 120 mm HE Mk3
zh: 120 毫米 HE Mk3

# IDS_PJPA029_SHELL_120MM_HE_COMMON
source: 120 mm Common Type0 HE
zh: 120 毫米 通用 零式 HE

# IDS_PJPA030_SHELL_305MM_AP_APC_41_YEAR_TYPE
source: 305 mm AP/APC Type41year
zh: 305 毫米 AP/APC 四一式

# IDS_PJPA031_SHELL_305MM_HE_HE
source: 305 mm HE
zh: 305 毫米 HE

# IDS_PJPA032_SHELL_305MM_HE_HE
source: 305 mm HE
zh: 305 毫米 HE

# IDS_PJPA033_SHELL_305MM_AP_APC_41_YEAR_TYPE
source: 305 mm AP/APC Type41year
zh: 305 毫米 AP/APC 四一式

# IDS_PJPA034_SHELL_200MM_HE_COMMON_TYPE_4_SECONDARY
source: 200 mm Common Type4 HE
zh: 203 毫米 通用 四式 HE

# IDS_PJPA035_SHELL_356MM_AP_AP_TYPE_5
source: 356 mm AP Type5
zh: 356 毫米 AP 五式

# IDS_PJPA036_SHELL_410MM_AP_APC_TYPE_88
source: 410 mm AP/APC Type88
zh: 410 毫米 AP/APC 八八式

# IDS_PJPA037_SHELL_152MM_HE_C_TYPE_4
source: 152 mm HE Type4
zh: 152 毫米 HE 四式

# IDS_PJPA038_SHELL_203MM_AP_AP_TYPE_92
source: 203 mm AP Type92
zh: 203 毫米 AP 九二式

# IDS_PJPA039_SHELL_203MM_HE_C_TYPE_1
source: 203 mm HE Type1
zh: 203 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA040_SHELL_100MM_HE_C_TYPE_98
source: 100 mm HE Type98
zh: 100 毫米 HE 九八式

# IDS_PJPA041_76MM_AP_TYPE_0
source: 76 mm AP Type0
zh: 76 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA042_SHELL_76MM_HE_O_MK_2
source: 76 mm HE Mk2
zh: 76 毫米 HE Mk2

# IDS_PJPA043_SHELL_152MM_AP_C_TYPE_4
source: 152 mm AP Type4
zh: 152 毫米 AP 四式

# IDS_PJPA044_SHELL_127MM_HE_TYPE_1
source: 120 mm HE Type1T
zh: 120 mm HE 一式T

# IDS_PJPA045_SHELL_127MM_AP_TYPE_0
source: 120 mm AP Type0
zh: 120 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA046_MAIN_140MM_HE_O_TYPE_0
source: 140 mm HE Type0
zh: 140 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA047_SHELL_140MM_AP_C_CAPPED
source: 140 mm Capped Common Shell
zh: 140 毫米 披帽通用弹
zh_sg: 140 mm 披帽通用弹

# IDS_PJPA048_200MM_AP_APC_TYPE_5
source: 200 mm AP Type5
zh: 200毫米 穿甲弹 5式

# IDS_PJPA049_200MM_HE_COMMON_TYPE_4
source: 200 mm HE Common Type4
zh: 200毫米 四式常用高爆弹

# IDS_PJPA050_305MM_AP_APC_MARK_VI
source: 305 mm AP Mk6
zh: 305毫米 穿甲弹 MK6

# IDS_PJPA051_305MM_HE_HE_MARK_IIA
source: 305 mm HE Mk2a
zh: 305毫米 高爆 MK2a

# IDS_PJPA052_410MM_AP_TYPE_90
source: 410 mm AP Type90
zh: 410毫米 穿甲弹 九零式

# IDS_PJPA053_410MM_AP_APC_TYPE_91
source: 410 mm AP/APC Type91
zh: 410 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA054_410MM_HE_C_TYPE_0
source: 410 mm HE Type0
zh: 410 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA055_SHELL_460MM_HE_C_TYPE_0
source: 460 mm HE Type0
zh: 460 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA056_SHELL_460MM_AP_APC_TYPE_91
source: 460 mm AP/APC Type91
zh: 460 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA057_SHELL_356MM_AP_APC_TYPE_3
source: 356 mm AP/APC Type3
zh: 356 毫米 AP/APC 三式

# IDS_PJPA058_SHELL_356MM_HE_C_TYPE_3
source: 356 mm HE Type3
zh: 356 毫米 HE 三式

# IDS_PJPA059_SHELL_356MM_AP_APC_TYPE_88
source: 356 mm AP/APC Type88
zh: 356 毫米 AP/APC 八八式

# IDS_PJPA060_SHELL_305MM_AP_850LBS
source: 305 mm AP 850 lb
zh: 305 毫米 AP 850 lb

# IDS_PJPA061_SHELL_305MM_HE_850LBS
source: 305 mm HE 850 lb
zh: 305 毫米 HE 850 lb

# IDS_PJPA062_SHELL_152MM_HE_TYPE_0
source: 152 mm HE Type0
zh: 152 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA063_100MM_AP_C_TYPE_98_MG
source: 100 mm AP Type98
zh: 100 毫米 AP 九八式

# IDS_PJPA064_100MM_HE_C_TYPE_98_MG
source: 100 mm HE Type98
zh: 100 毫米 HE 九八式

# IDS_PJPA065_120MM_HE_KAM
source: 120 mm HE Type1
zh: 120 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA066_127MM_HE_SHINO
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA067_127MM_AP_SHINO
source: 127 mm AP Type0
zh: 127 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA068_410MM_HE_MUTSU
source: 410 mm HE Type0
zh: 410 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA069_410MM_AP_MUTSU
source: 410 mm AP/APC Type88
zh: 410 毫米 AP/APC 八八式

# IDS_PJPA070_410MM_HE_ASHITAKA
source: 410 mm HE Type0
zh: 410 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA071_410MM_AP_ASHITAKA
source: 410 mm AP/APC Type91
zh: 410 毫米 AP/APC 八八式

# IDS_PJPA072_200MM_AP_TYPE5_SG
source: 200 mm AP Type5
zh: 200毫米 穿甲弹 5式

# IDS_PJPA073_127MM_HE_MK41_HAREKAZE
source: 127 mm HE Mk41
zh: 127毫米 高爆 MK41

# IDS_PJPA074_127MM_AP_MK42_HAREKAZE
source: 127 mm AP Mk42
zh: 127 毫米 AP Mk42

# IDS_PJPA075_127MM_50_AP_HAREKAZE
source: 127 mm AP Type0
zh: 127 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA076_127MM_50_HE_HAREKAZE
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA077_100MM_AP_HAREKAZE
source: 100 mm AP Type98
zh: 100 毫米 AP 九八式

# IDS_PJPA078_100MM_HE_HAREKAZE
source: 100 mm HE Type98
zh: 100 毫米 HE 九八式

# IDS_PJPA079_SHELL_410MM_HE_KII
source: 410 mm HE Type0
zh: 410 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA080_SHELL_410MM_AP_KII
source: 410 mm AP/APC Type91
zh: 410 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA081_460MM_AP_MUSASHI
source: 460 mm AP/APC Type91
zh: 460 毫米 AP/APC 九一式

# IDS_PJPA082_460MM_HE_MUSASHI
source: 460 mm HE Type0
zh: 460 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA083_127_AP_ASASHIO
source: 127 mm AP Type0
zh: 127 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA084_127_HE_ASASHIO
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA085_152MM_HE_YAHAGI
source: 152 mm HE Type4
zh: 152 毫米 HE 四式

# IDS_PJPA086_152MM_AP_YAHAGI
source: 152 mm AP Type4
zh: 152 毫米 AP 四式

# IDS_PJPA087_310MM_HE_AZUMAYA
source: 310 mm HE Type92
zh: 310 毫米 HE 九二式

# IDS_PJPA088_310MM_AP_AZUMAYA
source: 310 mm AP Type92
zh: 310 毫米 AP 九二式

# IDS_PJPA089_HE_TST_ZAO
source: 203 mm HE Type1
zh: 203 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA090_AP_TST_ZAO
source: 203 mm AP Type92
zh: 203 毫米 AP 九二式

# IDS_PJPA091_310MM_HE_AZUMAYA
source: 310 mm HE Type92
zh: 310 毫米 HE 九二式

# IDS_PJPA092_310MM_AP_AZUMAYA
source: 310 mm AP Type92
zh: 310 毫米 AP 九二式

# IDS_PJPA093_127MM_HE_YUDACHI
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA094_127MM_AP_YUDACHI
source: 127 mm AP Type0
zh: 127 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA095_SHELL_155MM_HE_SG_TYPE_0
source: 155 mm HE Type0
zh: 155 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA096_127MM_HE_HAYATE
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PJPA097_127MM_AP_HAYATE
source: 127 mm AP Type0
zh: 127 毫米 AP 零式

# IDS_PJPA098_76MM_TYPE98_HE_SG
source: 76 mm HE Type98
zh: 76-мм HE Type98

# IDS_PJPA099_510MM_HE_SHIKISHIMA
source: 510 mm HE Type 98
zh: 510-мм HE Type 98

# IDS_PJPA100_510MM_AP_SHIKISHIMA
source: 510 mm AP Type 98
zh: 510-мм AP Type 98

# IDS_PJPA101_150MM_55_HE_C28_ARASHI
source: 150 mm HE Type0
zh: 150 毫米 高爆弹

# IDS_PJPA102_150MM_55_AP_C28_ARASHI
source: 150 mm P.Spr.Gr. L/3.7 Mod.1
zh: 150 毫米 穿甲榴弹 L/3.7

# IDS_PJPA103_410MM_HE_ASAMA
source: 410 mm HE Type0
zh: 410 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA104_410MM_AP_ASAMA
source: 410 mm AP/APC Type91
zh: 410-мм AP/APC Type91

# IDS_PJPA105_140MM_HE_KITAKAMI
source: 140 mm HE Type0
zh: 140 毫米 HE 零式

# IDS_PJPA106_140MM_AP_KITAKAMI
source: 140 mm Capped Common Shell
zh: 140 毫米 披帽通用弹
zh_sg: 140 mm 披帽通用弹

# IDS_PJPA708_SHELL_203MM_AP_AP_TYPE_91
source: 203 mm AP Type91
zh: 203 毫米 AP 九一式

# IDS_PJPA709_SHELL_203MM_HE_C_TYPE_0
source: 203 mm HE Type0
zh: 203 毫米 HE 零式

# IDS_PJPB001_TYPE99_N6_MOD1
source: HE Type99 N6 mod. 1
zh: 99式 N6 1型

# IDS_PJPB002_TYPE99_N25_MOD1
source: HE Type99 N25 mod. 1
zh: 99式 N25 1型

# IDS_PJPB104_HOSHO_STOCK
source: AP Type 99 No. 25 mod. 2
zh: ББ Type 99 No. 25 mod. 2

# IDS_PJPB106_RYUJO_STOCK
source: AP Type 99 No. 25 mod. 1
zh: ББ Type 99 No. 25 mod. 1

# IDS_PJPB108_SHOKAKU_STOCK
source: AP Type 3 No. 25 Mk. 4
zh: 三式 No. 25 Mk. 4

# IDS_PJPB110_HAKURYU_STOCK
source: AP Type 99 No. 80 Mk. 5
zh: 九九式 No. 80 Mk. 5

# IDS_PJPB206_RYUJO_TOP
source: AP Type 3 No. 25 Mk. 4
zh: 三式 No. 25 Mk. 4

# IDS_PJPB208_SHOKAKU_TOP
source: AP Type 2 No. 50 Mk. 1
zh: ББ Type 2 No. 50 Mk. 1

# IDS_PJPB210_HAKURYU_TOP
source: AP Type 99 No. 80 Mk. 5
zh: 九九式 No. 80 Mk. 5

# IDS_PJPB508_KAGA_STOCK
source: HE Type 90 No. 50 Mk. 2
zh: 九零式 No. 50 Mk. 2

# IDS_PJPR104_HOSHO_STOCK
source: HE Type 3 No. 6 Mk. 27
zh: 三式 No. 6 Mk. 27

# IDS_PJPR106_RYUJO_STOCK
source: HE Type 3 No. 6 Mk. 27
zh: 三式 No. 6 Mk. 27

# IDS_PJPR108_SHOKAKU_STOCK
source: HE Type 3 No. 6 Mk. 27
zh: 三式 No. 6 Mk. 27

# IDS_PJPR110_HAKURYU_STOCK
source: HE Type 5 No. 6 Mk. 9
zh: ОФ Type 5 No. 6 Mk. 9

# IDS_PJPR206_RYUJO_TOP
source: HE Type 3 No. 6 Mk. 27
zh: 三式 No. 6 Mk. 27

# IDS_PJPR208_SHOKAKU_TOP
source: HE Type 3 No. 6 Mk. 27
zh: 三式 No. 6 Mk. 27

# IDS_PJPR210_HAKURYU_TOP
source: HE Type 5 No. 6 Mk. 9
zh: ОФ Type 5 No. 6 Mk. 9

# IDS_PJPR508_KAGA_STOCK
source: HE Type 3 No. 6 Mk. 27
zh: 三式 No. 6 Mk. 27

# IDS_PJPT001_SEA_TORPEDO_TYPE93
source: Type93
zh: 九三式

# IDS_PJPT002_SEA_TORPEDO_TYPE90
source: Type90 1930
zh: 一九三零 九零型

# IDS_PJPT004_SEA_TORPEDO_533MM_TYPE6
source: 533 mm Type6
zh: 553毫米 6型

# IDS_PJPT005_TYPE_91_MOD_1
source: Type91 mod. 1
zh: 九一式 1型

# IDS_PJPT006_450MM_TYPE_44
source: 450 mm Type44
zh: 450 毫米 四四式

# IDS_PJPT007_533MM_TYPE_43
source: 533 mm Type43
zh: 533 毫米 四三式

# IDS_PJPT008_533MM_TYPE_44_MOD_2
source: 533 mm Type44 mod. 2
zh: 533 毫米 四四式 2型

# IDS_PJPT010_TYPE_8
source: Type8
zh: 八年式

# IDS_PJPT011_TYPE_F3
source: Type F3
zh: F3式

# IDS_PJPT012_450MM_TYPE_43
source: 450 mm Type43
zh: 450 毫米 四三式

# IDS_PJPT013_450MM_TYPE_42_MOD_1
source: Type42 mod. 1
zh: 四二式 1型

# IDS_PJPT014_450MM_TYPE_44_MOD_2
source: 450 mm Type44 mod. 2
zh: 450 毫米 四四式 2型

# IDS_PJPT015_533MM_TYPE_92
source: Type 92
zh: 九二式

# IDS_PJPT016_533MM_TYPE_89
source: Type 89
zh: 八九式

# IDS_PJPT017_610MM_TYPE_8_MOD_2
source: Type8 mod. 2
zh: 八式 2型

# IDS_PJPT018_610MM_TYPE90_MOD_1
source: Type90 mod. 1
zh: 九零式1型

# IDS_PJPT019_610MM_TYPE90_MOD_2
source: Type90 mod. 2
zh: 九零式 2型

# IDS_PJPT020_610_TYPE93_MODEL_3
source: Type93 mod. 3
zh: 九三式 3型

# IDS_PJPT021_610_TYPE93_MODEL_2
source: Type93 mod. 2
zh: 九三式 2型

# IDS_PJPT022_TYPE_91_MOD_1A
source: Type91 mod. 1A
zh: 九一式 1A型

# IDS_PJPT023_TYPE_94_MOD_2A
source: Type94 mod. 2A
zh: 94式 2A型

# IDS_PJPT024_TYPE_91_MOD_2A
source: Type91 mod. 2A
zh: 九一式 2A型

# IDS_PJPT025_533MM_KAMIKAZE
source: Type 92
zh: 九二式

# IDS_PJPT026_610MM_SHINO
source: Type8
zh: 八年式

# IDS_PJPT027_TYPE_8_M3
source: Type8 mod. 3
zh: 八年式 3型

# IDS_PJPT028_533MM_MUTSU
source: 533 mm Type6
zh: 553毫米 6型

# IDS_PJPT029_610MM_HAREKAZE
source: Type90 mod. 1
zh: 九零式1型

# IDS_PJPT030_610MM_KII
source: Type93 mod. 1
zh: 九三式 1型

# IDS_PJPT031_SEA_TORPEDO_TYPE93_DW
source: Type93 DW
zh: 93式 DW

# IDS_PJPT032_610_ASASHIO
source: Type93 mod. 2 dw
zh: 九三式 2型 dw

# IDS_PJPT033_TYPE8_YAHAGI
source: Type8
zh: 八年式

# IDS_PJPT034_610_YUKIKAZE
source: Type F3
zh: F3式

# IDS_PJPT035_TST_ZAO_2
source: Type93 mod. 3
zh: 九三式 3型

# IDS_PJPT036_TST_ZAO_1
source: Type F3
zh: F3式

# IDS_PJPT038_YOSHINO
source: Type93 mod. 3
zh: 九三式 3型

# IDS_PJPT039_YOSHINO
source: Type93
zh: 九三式

# IDS_PJPT040_TYPE93_HAYATE
source: Type93 mod. 3
zh: 九三式 3型

# IDS_PJPT041_610MM_ARASHI
source: Type93 mod. 2
zh: 九零式1型

# IDS_PJPT104_HOSHO_STOCK
source: Type 91 mod. 0
zh: 九一式 1型

# IDS_PJPT106_RYUJO_STOCK
source: Type 91 mod. 1
zh: 九一式 1型

# IDS_PJPT108_SHOKAKU_STOCK
source: Type 91 mod. 3
zh: 九一式 3型

# IDS_PJPT110_HAKURYU_STOCK
source: Type 91 mod. 7
zh: 九一式 7型

# IDS_PJPT206_RYUJO_TOP
source: Type 91 mod. 2
zh: 九一式 2型

# IDS_PJPT208_SHOKAKU_TOP
source: Type 91 mod. 3
zh: 九一式 3型

# IDS_PJPT210_HAKURYU_TOP
source: Type 91 mod. 7
zh: 九一式 7型

# IDS_PJPT310_HAKURYU_TOP
source: Type 91 mod. 8
zh: 九一式 8型

# IDS_PJPT508_KAGA_STOCK
source: Type 91 mod. 1
zh: 九一式 1型

# IDS_PJPT718_610MM_TYPE90_MOD_1
source: Type90 mod. 1
zh: 九零式1型

# IDS_PJSA002
source: Hōshō (old)
ja: 鳳翔 (old)
zh: 凤
zh_sg: 凤翔（旧）

# IDS_PJSA002_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA002_SHORT
source: HOSH
zh: 凤
zh_sg: 凤翔

# IDS_PJSA006
source: Zuihō (old)
ja: 瑞鳳 (old)
zh: 鹞
zh_sg: 瑞凤（旧）

# IDS_PJSA006_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA006_SHORT
source: ZUIHO
zh: 鹞
zh_sg: 瑞凤

# IDS_PJSA009
source: Ryūjō (old)
ja: 龍驤 (old)
zh: 枭
zh_sg: 龙骧（旧）

# IDS_PJSA009_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA009_SHORT
source: RYUJO
zh: 枭
zh_sg: 龙骧

# IDS_PJSA011
source: Hiryū (old)
ja: 飛龍 (old)
zh: 龙
zh_sg: 飞龙（旧）

# IDS_PJSA011_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA011_SHORT
source: HIRY
zh: 龙
zh_sg: 飞龙

# IDS_PJSA012
source: Shōkaku (old)
ja: 翔鶴 (old)
zh: 鹤
zh_sg: 翔鹤（旧）

# IDS_PJSA012_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA012_SHORT
source: SHOK
zh: 鹤
zh_sg: 翔鹤

# IDS_PJSA015
source: Taihō (old)
ja: 大鳳 (old)
zh: 鹩
zh_sg: 大凤（旧）

# IDS_PJSA015_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA015_SHORT
source: TAIHO
zh: 鹩
zh_sg: 大凤

# IDS_PJSA017
source: Hakuryū (old)
ja: 白龍 (old)
zh: 鹫
zh_sg: 白龙（旧）

# IDS_PJSA017_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA017_SHORT
source: HAKU
zh: 鹫
zh_sg: 白龙

# IDS_PJSA104
source: Hōshō
ja: 鳳翔
zh: 凤
zh_sg: 凤翔

# IDS_PJSA104_DESCR
source: The first ship in the world to be specifically designed and completed as an aircraft carrier. This ship was moderately sized and could carry a small air group. She had a decent speed and was only slightly inferior to a light cruiser in terms of armament.
ja: 鳳翔は、当初から航空母艦として設計されたものとしては、世界初の航空母艦です。空母としては小型であり、航空機の搭載機数は限られていましたが、優れた速力を誇り、軽巡洋艦よりやや劣る程度の兵装を備えていました。
zh: 世界上第一艘作为航空母舰而特别设计并完成的战舰。该舰的尺寸适中且能搭载小型航空大队，也拥有不错的航速，而在军备方面只略逊于轻型巡洋舰。
zh_sg: 世界上第一艘作为航空母舰而特别设计并完成的战舰。该舰的尺寸适中且能搭载小型航空大队，也拥有不错的航速，而在武器方面只略逊于轻型巡洋舰。

# IDS_PJSA104_FULL
source: Hōshō
ja: 鳳翔
zh: 凤
zh_sg: 凤翔

# IDS_PJSA104_SHORT
source: HOSH
zh: 凤
zh_sg: 凤翔

# IDS_PJSA106
source: Ryūjō
ja: 龍驤
zh: 枭
zh_sg: 龙骧

# IDS_PJSA106_DESCR
source: An aircraft carrier built under the restrictions of the Washington Naval Treaty of 1922. Owing to a double-deck hangar, she could carry an impressive air group despite her limited displacement. Her drawbacks were low survivability and the small size of her flight deck, which hampered takeoff and landing for squadrons.
ja: 龍驤は、1922 年のワシントン海軍軍縮条約による制限の下で建造された航空母艦です。二段式の格納庫により、その大きさの割には極めて豊富な搭載機数を誇りました。本艦の欠点は、低い抗堪性と小さな飛行甲板であり、艦載機の離着艦を効率的に行うことができませんでした。
zh: 由于双层甲板机库的关系，尽管它的排水量有限，它还是能搭载一支惊人的航空大队。它的缺点是存活性低以及飞行甲板的尺寸太小，这阻碍了飞行中队的起降。
zh_sg: 一艘于1922年华盛顿海军条约限制下所建造的航空母舰。尽管排水量有限，但由于双层甲板机库的构造，还是能搭载一支飞行大队。缺点是存活性较低以及飞行甲板的太小，飞机起降较为困难。

# IDS_PJSA106_FULL
source: Ryūjō
ja: 龍驤
zh: 枭
zh_sg: 龙骧

# IDS_PJSA106_SHORT
source: RYUJO
zh: 枭
zh_sg: 龙骧

# IDS_PJSA108
source: Shōkaku
ja: 翔鶴
zh: 鹤
zh_sg: 翔鹤

# IDS_PJSA108_DESCR
source: This heavy aircraft carrier was designed on the basis of the Hiryū class using the experience gained in building ships of the same type. Compared to her predecessor, she was larger and boasted superior armor and AA armament. During World War II, the ship's AA capabilities were significantly enhanced.
ja: 翔鶴型航空母艦は、飛龍型航空母艦の発展型であり、これまで各種空母を建造してきた実績を活かして開発されました。前級に比して大型化され、装甲と対空兵装が強化されていました。二次大戦中の改装により、対空兵装が大幅に強化されました。
zh: 龙级重型航空母舰，其设计源自于打造同类型战舰时所获得的经验。它有着比其前辈更大更优越的装甲。第二次大战期间，该舰的防空能力得到了大幅强化。
zh_sg: 这艘重型航空母舰是基于飞龙级所设计并吸收了所有同类型战舰的建造经验。它拥有比前代战舰更牢靠的结构、更好的装甲防护以及对空防御武器。并且该舰的对空防御能力在第二次大战期间得到了大幅强化。

# IDS_PJSA108_FULL
source: Shōkaku
ja: 翔鶴
zh: 鹤
zh_sg: 翔鹤

# IDS_PJSA108_SHORT
source: SHOK
zh: 鹤
zh_sg: 翔鹤

# IDS_PJSA110
source: Hakuryū
ja: 白龍
zh: 鹫
zh_sg: 白龙

# IDS_PJSA110_DESCR
source: An aircraft carrier designed to be an enlarged and enhanced version of the Taihō class. Hakuryū was superior to her predecessor in size, armor and artillery power. Owing to an increased hangar, she could carry the largest air group among all Japanese aircraft carriers.
ja: 白龍は、航空母艦大鳳の拡大改良型として設計され、その大きさ、装甲、砲火力において前型を上回っていました。格納庫も大型化され、日本の空母の中では最大の搭載機数を誇りました。
zh: 该设计基本继承了鹩型的布局，但尺寸更大，搭载着更强的航空编队和防空武器，计划建造五艘但实际从未开工建造。
zh_sg: 作为大凤 级的强化版所设计的航空母舰。白龙 在体积、装甲以及火炮威力上都优于前代舰。由于扩大了机库，它所能搭载的机群数量和规模也是所有日本航母中最高的。

# IDS_PJSA110_FULL
source: Hakuryū
ja: 白龍
zh: 鹫
zh_sg: 白龙

# IDS_PJSA110_SHORT
source: HAKU
zh: 鹫
zh_sg: 白龙

# IDS_PJSA507
source: Kaga (old)
ja: 加賀 (old)
zh: 雕
zh_sg: 加贺（旧）

# IDS_PJSA507_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.8.0 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.8.0 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.8.0 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.8.0版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSA507_SHORT
source: KAGA
zh: 雕
zh_sg: 加贺

# IDS_PJSA518
source: Kaga
ja: 加賀
zh: 雕
zh_sg: 加贺

# IDS_PJSA518_DESCR
source: Until the early 1940s, she was one of the biggest aircraft carriers of the Imperial Japanese Navy. Initially laid down as a battleship, she was redesigned during construction to become a carrier. The ship had good armor protection for her type, carried quite numerous air group and powerful secondary battery guns.
ja: 加賀は、1940 年代序盤まで、大日本帝国海軍最大の航空母艦でした。戦艦として起工された後、建造中に設計が変更され、航空母艦として完成しました。航空母艦としては優れた装甲防御力を備え、豊富な航空機搭載数を誇り、強力な副砲が装備されていました。
zh: 四零年代初以前，它都是海军中最大的一艘航空母舰。原本是当作战列舰而开始建造，施工期间，它被重新设计而变成一艘航母。该舰艇有着对其类型来说还不错的装甲防护力，搭载了数量相当大的航空大队及强大的副炮。
zh_sg: 直到40年代初，此舰都是大日本帝国海军中最大的航空母舰。原本是作为战列舰建造，但施工期间被重新设计最终成为了一艘航母。在同类型战舰中的装甲防护力尚可，但搭载的机群数量相当庞大并且副炮威力不俗。

# IDS_PJSA518_FULL
source: Kaga
ja: 加賀
zh: 雕
zh_sg: 加贺

# IDS_PJSA518_SHORT
source: KAGA
zh: 雕
zh_sg: 加贺

# IDS_PJSA917
source: [Hakuryū]
ja: [白龍]
zh: [鹫]
zh_sg: [白龙]

# IDS_PJSA917_DESCR
source: This ship is a copy of Hakuryū, intended for test purposes only.
ja: 本艦は白龍のコピーであり、テスト専用
zh: 这艘战舰为鹫的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是白龙号的复制，仅用于测试目的。

# IDS_PJSA917_FULL
source: [Hakuryū]
ja: [白龍]
zh: [鹫]
zh_sg: [白龙]

# IDS_PJSB001
source: Kawachi
ja: 河内
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB001_DESCR
source: The first dreadnought of the Imperial Japanese Navy. Boasted a sufficiently powerful armor belt. Kawachi's fire control capabilities were strongly affected by the diversity of calibers of her numerous guns. Similar to other warships of her time, Kawachi had insufficient horizontal armor protection and weak torpedo protection.
ja: 河内型戦艦は、日本初の弩級戦艦であり、充分に強力な装甲帯を備えていました。しかし、主砲は砲門数は多かったものの砲身長が統一されていなかったため、射撃管制に難が生じていました。そして、当時の他の艦艇と同様、水平装甲防御は不充分であり、対水雷防御力は脆弱でした。
zh: 出于需要它在前后主炮炮塔以及舷侧副炮搭载了以 45 口径舰炮和50 口径舰炮的混编炮组，但这却让火控变得相当复杂。
zh_sg: 大日本帝国海军的第一艘无畏舰。特点是强大的装甲带。河内的火控能力由于大量舰炮口径不同受到了严重的影响。与同时期的其它战舰类似，河内 拥有的水平装甲防护不足，且鱼雷防护也较薄弱。

# IDS_PJSB001_FULL
source: Kawachi
ja: 河内
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB001_SHORT
source: KWCH
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB003
source: Myōgi
ja: 妙義
zh: 鲛
zh_sg: 妙义

# IDS_PJSB003_DESCR
source: A very high speed battlecruiser design with relatively weak armor typical of this type of ship. It was a prototype for Kongō-class battlecruisers.
ja: 巡洋戦艦妙義の設計には、極めて高い速力と比較的軽装甲という特徴があり、これは巡洋戦艦としては典型的なものでした。本艦は計画案のみに終わったものの、金剛型巡洋戦艦の原型となりました。
zh: 一款具有轻装甲高航速等特点的典型的战列巡洋舰设计方案。
zh_sg: 相对舰种较薄弱的的装甲，但航速却非常高的战斗巡洋舰。曾经是金刚级战斗巡洋舰的原型舰。

# IDS_PJSB003_FULL
source: Myōgi
ja: 妙義
zh: 鲛
zh_sg: 妙义

# IDS_PJSB003_SHORT
source: MYOGI
zh: 鲛
zh_sg: 妙义

# IDS_PJSB006
source: Fusō
ja: 扶桑
zh: 魟
zh_sg: 扶桑

# IDS_PJSB006_DESCR
source: One of the mightiest battleships of her time. When built, Fusō was the largest warship in the world. She had a fairly powerful artillery and reasonably heavy armor.
ja: 戦艦扶桑は、当時としては世界最強の戦艦のひとつであり、完成当初においては世界最大でした。極めて強力な武装と合理的な重装甲を誇りました。
zh: 与原型舰相较，该战列舰具备了较为重型的装甲并提升了武器 — 两者的代价就是降低了航速。进行了数次现代化，从而更换了机械、强化了防空武器以及甲板装甲加强。
zh_sg: 同时期最强的战列舰之一。建造时，扶桑 是世界上最大的战舰。拥有十分强大的火炮以及相当厚重的装甲。

# IDS_PJSB006_FULL
source: Fusō
ja: 扶桑
zh: 魟
zh_sg: 扶桑

# IDS_PJSB006_SHORT
source: FUSO
zh: 魟
zh_sg: 扶桑

# IDS_PJSB007
source: Kongō
ja: 金剛
zh: 鲤
zh_sg: 金刚

# IDS_PJSB007_DESCR
source: When she was commissioned, Kongō was the most advanced battlecruiser in the world. She was the first among battlecruisers and battleships to be equipped with 356 mm main battery guns. Unlike previous Japanese dreadnoughts, Kongō received a thinner armor belt while her deck armor and torpedo protection were reinforced.
ja: 金剛は、就役当時においては世界最新鋭の巡洋戦艦でした。口径 356 mm の主砲は、当時の巡洋戦艦・戦艦の中で世界最大口径を誇りました。従来の日本の弩級戦艦とは異なり、装甲帯の装甲厚を減じた一方で、甲板装甲および対水雷防御力を強化していました。
zh: 其设计所具备的大口径舰炮，为 356 毫米而非 343 毫米，在服役之时是世界上同一舰级中最为先进的战舰。
zh_sg: 在它进入服役时，金刚 是世界上最先进的战斗巡洋舰。也是战斗巡洋舰与战列舰之中第一艘装备356毫米主炮的战舰。与前代日本无畏舰相比，金刚采用了更薄的装甲带、并强化了甲板装甲和鱼雷防护。

# IDS_PJSB007_FULL
source: Kongō
ja: 金剛
zh: 鲤
zh_sg: 金刚

# IDS_PJSB007_SHORT
source: KONGO
zh: 鲤
zh_sg: 金刚

# IDS_PJSB008
source: Ishizuchi
ja: 石鎚
zh: 鳗
zh_sg: 石锤

# IDS_PJSB008_DESCR
source: One of the draft designs for a battlecruiser of the Imperial Japanese Navy that subsequently materialized as the Kongō class. The ship had a high speed and an impressive artillery. The arrangement of main turrets allowed her to fire a full broadside with all main battery guns. The known drawback of the ship's design was a very weak horizontal armor.
ja: 巡洋戦艦石鎚は、金剛型巡洋戦艦の原案のひとつであり、高い速力と素晴らしい砲火力を備えていました。主砲は、全ての砲塔を同じ舷側に向けて斉射できるように配置されていました。欠点としては、水平装甲が極めて脆弱であったという点が知られています。
zh: 此战列巡洋舰最初计划装备两种不同口径主炮，但最终造船工程师决定按照无畏舰的设计思路进行设计。该舰配备有中型装甲，主装甲带厚度不超过178毫米。由于技术上的因素，该设计没有付诸建造。
zh_sg: 为大日本帝国海军所设计的战斗巡洋舰草图之一，后来在Kongō级上得以实现。该舰拥有高航速和惊人的火炮威力。主炮塔的排列让它能用全部的主炮对整个舷侧齐射。缺点是水平装甲非常薄弱。

# IDS_PJSB008_FULL
source: Ishizuchi
ja: 石鎚
zh: 鳗
zh_sg: 石锤

# IDS_PJSB008_SHORT
source: ISHI
zh: 鳗
zh_sg: 石锤

# IDS_PJSB010
source: Nagato
ja: 長門
zh: 鲨
zh_sg: 长门

# IDS_PJSB010_DESCR
source: Nagato had long remained the most powerful warship in the Imperial Japanese Navy. She had good armor and carried 410 mm main battery guns. In the 1930s, the ship was modernized to receive more powerful torpedo protection.
ja: 戦艦長門は、長年に渡り大日本帝国海軍最強の軍艦として君臨し続けました。優れた装甲を備え、410 mm 主砲を搭載していました。1930 年代に近代化改装が施され、対水雷防御が強化されました。
zh: 世界上最初装备16英寸主炮的超弩级战列舰，在当时的战列舰中可以说是首屈一指的。
zh_sg: 长门一直都是大日本帝国海军中最具威力的战舰。它拥有良好的装甲并搭载了410毫米主炮。直到30年代，该战舰进行了现代化改良并得到更强大的的鱼雷防护。

# IDS_PJSB010_FULL
source: Nagato
ja: 長門
zh: 鲨
zh_sg: 长门

# IDS_PJSB010_SHORT
source: NAGT
zh: 鲨
zh_sg: 长门

# IDS_PJSB011
source: Mikasa
ja: 三笠
zh: 鲐
zh_sg: 三笠

# IDS_PJSB011_DESCR
source: The best squadron battleship of the Imperial Japanese Navy during the Russo-Japanese War. The ship was well-balanced, with very good armament, armor and speed for her time. However, Mikasa was in many respects largely inferior to successive dreadnought battleships.
ja: 三笠は、日露戦争中の大日本帝国海軍における最強の戦艦であり、諸性能のバランスに優れ、兵装、装甲、速力が、いずれも当時としてはとても高いレベルにありました。しかし、後に登場する弩級戦艦と比べると、多くの点で大幅に劣りました。
zh: 由他国为该国所建造的一艘前无畏舰，战功卓著，曾由于弹药库爆炸事故沉没，一年后被打捞出水并修复。
zh_sg: 大日本帝国海军在日俄战争期间最强分遣舰队的战列舰。该舰平衡性良好、拥有当时标准下非常强的武器、装甲以及航速。然而，三笠在许多方面都比不上无畏级战列舰。

# IDS_PJSB011_FULL
source: Mikasa
ja: 三笠
zh: 鲐
zh_sg: 三笠

# IDS_PJSB011_SHORT
source: MIKA
zh: 鲐
zh_sg: 三笠

# IDS_PJSB013
source: Amagi
ja: 天城
zh: 鳐
zh_sg: 天城
